# Работа с Git

## Начало
## Установка Git.

Прежде чем использовать Git, вы должны установить его на своём компьютере. 
## Установка в Windows
Для установки в Windows программа доступна для скачивания на официальном сайте `Git`.  
Просто перейдите на страницу https://git-scm.com/download/win, и загрузка запустится автоматически.

## 1. Проверка наличия устаговленного Git
В рабочем терминале необходимо выполнить команду:
```
 `git version`.
 ```
Если Git установлен на ваш компьютер появится сообщение о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке 

## 2. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо предствиться.   Для этого нкужно ввести в терминале две команды :
```
git config --global user.name "Имя пользователя"
git config --global.e-mail "почта пользователя"
```
## 3. Иницилизация репозитория для Windows

В созданую ранее папку Git,  можжно перейти  следующей командой:
```
$ cd C:/Users/user/Git
```
а затем выполните команду:
```
$ git init
```
Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем `.git`, содержащий все необходимые файлы репозитория Git . 

## 4. Запись изменений в репозиторий

Каждый файл в созданом Git каталоге может находиться в одном из двух состояний: под **версионным** контролем ( *отслеживаемые* ) и нет ( *неотслеживаемые* ).

>Отслеживаемые - это те файлы, которые были в последнем снимке состояния проекта, о которых знает Git.

>Неотслеживаемые - это любые файлы в вашем рабочем каталоге, которые не входили в ваш последний снимок состояния, и не подготовлены к коммиту.


Как только вы отредактируете (измените) файлы, Git будет рассматривать их как изменённые. Далее необходимо индексировать эти изменения, затем зафиксировать все проиндексированные изменения.

 Пример
--------
*В момент написания этого предложения мы вносим изменения в отслеживаемый файл - `Git_instruction.md`
Выполним в терминале команду*
```
git status
```
*результат будет следующим:*
```
On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add/rm <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   Git_instruction.md

```
*Файл `Git_instruction.md` находится в секции **«Changes not staged for commit»** — это означает, что отслеживаемый файл был изменён в рабочем каталоге, но пока не проиндексирован.    
Чтобы проиндексировать его, необходимо выполнить команду:*
```
 git add
 ```
 *Это команда используется для для индексации изменений и добавления под версионный контроль новых файлов.  Таким образом мы добавляем наш новый контент в следующий коммит, но не как не добавляем текущий файл в проект.   
 Выполним:*
```
git add
```
*чтобы проиндексировать файл Git_instruction.md, а затем снова    выполним:*
```
git status
```
*Результатом наших действий будет:*
```
$ git add Git_instruction.md

vladi@HOME-PC MINGW64 ~/Desktop/Git (master)
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
        modified:   Git_instruction.md
```
**Примечание**  *  
*Если вы изменили файл после выполнения команды* 
``` 
git add
```
 *вам придётся снова выполнить её, чтобы проиндексировать последнюю версию файла.*

 ## 6. Сравнение изменений
 
 Чтобы увидеть, что было изменено, но пока не проиндексировано, можно наберать команду без аргументов:
 ```
  git diff 
  ```
Эта команда сравнивает содержимое папки Git каталога с содержимым индекса. Результат такого сравнения показывает ещё не проиндексированные изменения
Что бы посмотреть, что проиндексировано и что войдёт в следующий коммит, нужно выполнить 
```
git diff --staged
```
Эта команда сравнивает проиндексированные изменения с последним коммитом
Важно отметить, что `git diff` сама по себе не показывает все изменения сделанные с последнего коммита — только те, что ещё не проиндексированы. Это может сбивать с толку, так как если вы проиндексируете все свои изменения, то `git diff` ничего не вернёт.


## 5. Коммит изменений

После индексации, можно зафиксировать свои изменения, тем самым запомнить, всё, что до сих пор было проиндексировано.  

**Примечание**  *

*— любые файлы, созданные или изменённые вами, и для которых вы не выполнили `git add`, после редактирования — не войдут в коммит.*

Для коммита изменений нужно набрать в командной строке :
```
git commit -m "свой комментарий к коммиту"
```
после параметра -m, вводим коментарий, который будет нам служить напоминанием, о том на каком этапе находлся наш файл в моментего коммита

 Пример
--------
*В момент написания этого предложения мы вносим изменения в отслеживаемый файл - `Git_instruction.md`
Выполним в терминале команду*
```
git add `Git_instruction.md`
```
теперь, когда проиндексирован файл Git_instruction.md
Выполним в терминале команду*
```
git commit -m "Для внесения Примера в Инструкцию"
```
*результат будет следующим:*
```
vladi@HOME-PC MINGW64 ~/Desktop/Git (master)
$ git commit -m "Для внесения Примера в Инструкцию"
[master ee71939] Для внесения Примера в Инструкцию
 1 file changed, 28 insertions(+), 13 deletions(-)
```
Поздравляю! Вы создали свой первый коммит.  
 Коммит вывел вам немного информации о себе:   
 - на какую ветку вы выполнили коммит (master)   
 - какая контрольная сумма SHA-1 у этого коммита (ee71939)  
  - сколько файлов было изменено, а также статистику по добавленным/удалённым строкам в этом коммите.
  ### Важно!
  **`Коммит сохраняет снимок состояния  индекса. ТО, что не проиндексировано, ОСТАЕТСЯ в рабочем каталоге как изменённое.  
  Коммит сохраняет снимок состояния проекта, который позже можно восстановить или с которым можно сравнить текущее состояние.`**